A tankönyvbolt a továbbiakban web-shopként is akar működni. Az ehhez szükséges program megírásához egy team-et kértek fel. A web-es felület, a szállítás, fizetés a team másik tagjainak a dolga, az öné a nyilvántartás és néhány részfeladat.

A bolt nyomtatott és elektronikus könyveket akar árulni. Minden könyvet jellemez a 

szerzője, 
címe és a 
beszerzési ára 
(kellene egy ISBN szám is, 


de ez idő hiányában kimaradhat). A beszerzési ár a könyvelés után nem változhat. A 
nyomtatott könyvek esetén nyilvántartásba kell venni az 

aktuális példányszámot is.

Egy könyv 
ar()a a beszerzési ár + az egyes haszonkulcsok alapján számolt bevétel. 

Minden könyvből lehet 
vásárol()ni, de nem teljesen egyformán. 

Mindkét esetben pénzért vásárolhatunk, vagyis csak 

akkor sikeres a vásárlási eljárás, ha a metódus paraméterében megadott pénzérték legalább akkora, mint a könyv ára. 
(A metódus adja vissza, hogy sikerült-e a vásárlás vagy sem.) 
Sikeres vásárlás esetén a bevételt 
könyvelje az eddigiekhez, vagyis a bevétellel (a beszerzési ár fölötti rész) növelje az eddigi össz bevételt. 
(A bevételt könyvenként figyeljük, hiszen az is szempont, hogy egy adott könyv mennyit „fial”.)

Nyomtatott könyvek esetén az is feltétel, hogy legyen belőle példány. 

Sikeres vásárlás esetén a példányok száma eggyel csökken. 

Elektronikus könyvek esetén nincs kötött példányszám, itt a vásárlások számát tartják nyilván. Vásárláskor ez növekszik eggyel.

Nyomtatott könyvek esetén a beszerzési árra rájön még az X%-os haszonkulcsnak megfelelő érték. (Vagyis pl. 100 Ft-os beszerzési ár és 10%-os haszonkulcs esetén a könyv ára 110 Ft.) 

Elektronikus könyvek esetén a haszonkulcs Y%.

Az elektronikus könyvek esetén van még egy 

hackelés() számláló metódus az illegális letöltések figyelésére. Ez minden egyes 

érzékelt hackeléskor eggyel növeli a hackelések számát.

Kiíratáskor (toString()) a könyvek szerzője, címe, ára látszódjon. (Természetesen lekérni más adatot is lehessen.)

A vezérlő osztályban töltse fel a boltot áruval, azaz olvassa be a szükséges adatokat (konyvek.txt fájl) – 
a véletlen döntse el, hogy az aktuális könyv nyomtatott vagy elektronikus. 
A bolt árukészletéből kb. 30% az e-könyv.

Ellenőrzésképpen írassa vissza a raktárkészletet.

Ezek után kezdjen vásárolni. 
A vásárlás során adja meg a keresett 
könyv szerzőjét, címét, 
és ha van ilyen, próbálja meg megvásárolni (ne feledkezzen meg az equals() és hascode() metódusokról). 
Vásárlás után írassa ki, hogy sikerült-e vagy sem. 
Ha van ilyen könyv, akkor a program jelezze vissza, hogy nyomtatott vagy elektronikus formában kapható. 
(Idő hiányában elég az elsőnek talált változatot kiírni, vagyis ha van ilyen is és olyan is, akkor a hamarabb megtalált nyert.) 
Ezt addig ismételgesse, amíg van kedve vásárolni.

Mivel „becsületes” világban élünk, ezért az e-könyvek mindegyike esetén véletlen sokszor hívja meg a hackelés metódust.

Végül állapítsa meg, hogy legálisan (vásárlással) vagy ill  egálisan (hackeléssel) töltöttek le több könyvet.

Rendezze a könyveket szerző szerint.


A korábbiakhoz képest nincs benne új, próbálja önállóan megoldani. 
