SZABÁLYOK FELESÉGEK ÉS BARÁTNŐK SZÁMÁRA A VILÁGBAJNOKSÁG IDEJÉRE
 
1. Június 12 és Július 13 között a TV az enyém! Nem a tied! Nem a mienk! AZ ENYÉM! Minden nap! Egész nap! Nincs kivétel! A távkapcsolóra rá se nézhetsz!
 
2. Ha a TV előtt el kell menned addig nem lesz baj, amíg azt az utat a földön kúszva, engem egy pillanatra sem zavarva teszed meg.
 
3. A mérkőzések ideje alatt vak, süket és néma leszek! Kivéve, ha azt akarom, hogy tölts még egy italt vagy hozz valami rágcsálni valót! Nem kell megkérdezned, hogy kérek-e még? Csak hozd be a piát! Ne várj ezért verbális köszönetet, inkább örülj ha néha hálámat a popsidra csapva kifejezem.
 
4. Ne is álmodozz arról, hogy odafigyelek rád, meghallgatlak, felveszem a telefont, kinyitom az ajtót, elmegyek a gyerekért, beállok a kocsival. Sem ezek, sem semmi ezekhez hasonló nem fog megtörténni!
 
5. Amelyik csapatnak szurkolok, annak a csapatnak szurkolsz te is!
 
6. Ha a vacsora a mérkőzés idejére esik, akkor azt a szünetben kérem egyetlen egy tányéron, egyetlen egy evőeszközzel feltálalni a TV előtt űltömben. Nem érdekel, hogy mennyit vesződtél vele, nem érdekel, hogy ha az ülőgarnitúra zsíros lesz. A Világbajnokság alatt, SOHA ne emlékeztess az egészséges táplálkozás fontosságára!
 
7. Ha átjönnek a barátaim meccset nézni, SOHA ne vágjál pofákat miattuk. Pont őmiattuk, mindig legyen legalább fél rekesz sör a hűtőben, és rengeteg rágcsálni való!
 
8. A te kötelességed, hogy napra kész és tájékozott legyél a torna eseményeivel, menetrendjével, eredményeivel kapcsolatban ha csatlakozni kivánsz a társalgásunkhoz. Ennek hiányába ne lepődj meg ha én és a barátaim rosszalóan nézünk rád vagy rád se hederitünk. SOHA ne panaszkodj, ha emiatt nem kapsz elég figyelmet!
 
9. Ne felejtsd el, hogy te SOHA sem tudhatsz többet a fociról, mint én!
 
10. A mérkőzés alatt nem akarom hallani a hangodat. Tudod jól, hogy a pici szád akkor szeretem a legjobban, ha össze vannak zárva azok a csodálatos ajkaid!
 
11. Végszükség esetén, ha valami fontosat akarsz mondani, azt a szünetben elmondhatod a reklám ideje alatt, de csak akkor ha a félidei eredmény számomra elfogadható. Ha nem életbevágó, akkor várj a meccs végéig!
 
12. A torna ideje alatt egyszer sem akarom hallani, hogy: “Túl sok meccset nézel!”!
 
13. A gólok, szabálytalanságok és a helyzetek ismétlése nagyon fontos! Nem érdekel, hogy már láttam. Látni akarom újra és újra! Akárhányszor csak lehet!
 
14. A mérkőzések beharangozói és az összefoglalói épp olyan fontosak, mint a meccs! Eszedbe se jusson, és SOHA ki ne ejtsd a szádon: “De hisz ezeket a gólokat már láttad! Miért nem kapcsolunk át egy másik csatornára?” Ilyenkor emlékezz az 1. pontra!
 
15. Nagyon szépen megkérlek, hogy ha szomorúnak látsz amiért a csapatom vesztésre áll, SOHA ne mondd, hogy “Ne törődj velük, ez csak egy játék!” vagy “Ne aggódj, majd legközelebb győzni fognak!”, mert ezzel csak mégjobban felbosszantasz!
 
16. A mérkőzések ideje alatt nincs teljes szex!
 
17. Értesd meg a barátaiddal, hogy a Világbajnokság alatt ne szüljenek gyereket, ne házasodjanak össze, ne haljanak meg, mert nem megyünk temetésre, sem esküvőre sem sehova!
 
18. Viszont ha a barátom minket hív magához meccset nézni az utolsó pillanatban, akkor 5 perc (igen 300 másodperc és nem több!) múlva már úton kell lennünk!
 
19. Mindig mosolyogj! Kivéve, ha a csapatom vesztésre áll!
 
20. SOHA sem akarok észrevételek hallani Ronaldo kinézetével kapcsolatban!
 
21. Az időeltolódás miatt a braziloknál délután van, amikor nállunk már este. Tehát felesleges agyalnod és kérdezgetned arról, hogy "Bezzeg Braziliában sosem megy le a nap!" 
 
22. Nem! Magyarország nem jutott ki a Braziliába! Nem. NEM tudom, hogy mikor jutunk ki megint egy világbajnokságra!
 